# ORM(Object Relational Mapping)

어플리케이션의 객체와 관계형 데이터베이스의 데이터를 자동으로 매핑</br>
Java의 데이터 클래스와 관계형 데이터베이스의 테이블 매핑

객체지향 프로그래밍과 관계형 데이터베이스의 차이로 발생하는 제약사항을 해결해주는 역할

JPA, Hibernate 등이 있음(Persistance API)

## ORM의 장점

### SQL 쿼리가 아닌 직관적 코드로 데이터 조작 가능

- 개발자가 보다 비즈니스 로직에 집중 가능(쿼리 작성 시간 단축)

### 재사용 및 유지보수가 편리

- ORM은 독립적으로 작성되어있어 재사용 가능</br>
  : 하나의 클래스로 작성되기 때문에 재사용성이 좋다
- 매핑정보를 명확하게 설계하기 때문에 따로 DB를 볼 필요 없음

### DBMS에 대한 종속성이 줄어듦

- DBMS를 교체하는 작업을 비교적 적은 리스크로 수행 가능

## ORM의 단점

### 복잡성이 커질 경우 ORM만으로 구현이 어려움

- 직접 쿼리를 구현하지 않아 복잡한 설계가 어려움

### 잘못 구현할 경우 속도 저하

- 작성된 코드를 컨버팅할 때 제대로 구현되있지 않으면 속도저하 발생

### 대형 쿼리는 별도 튜닝 필요

## JPA(Java Persistance API)

ORM과 관련된 인터페이스의 모음

Java 표준 ORM으로 채택

ORM이 큰 개념, JPA는 더 구체화한 스펙

### Hibernate

ORM Framework중 하나</br>
JPA의 실제 구현체 중 하나이며, JPA 구현체 중 가장 많이 사용

![JPA 상속](img/JPA.png)

### Spring Data JPA

Spring Framework에서 JPA를 편리하게 사용하도록 지원하는 라이브러리

- CRUD 처리용 인터페이스 제공
- Repository 개발시 인터페이스만 작성하면 구현 객체를 동적으로 생성해서 주입
- 데이터 접근 계층 개발시 인터페이스만 작성해도 된다

Hibernate에서 자주 사용되는 기능을 쉽게 사용하도록 구현
